# EE 科 4 年前期実験 テーマ G

ここには、EE 科 4 年前期実験 テーマ G の素材を全て置いてある。(考察含む)  
なお、レポート本体は置いていないので注意されたい。

手順書には C 言語で書くことを前提とした指示があるが、このリポジトリでは全て Javascript で記述している。  
このため、コードを読む際は注意されたい。

前述の通り、このリポジトリでは Javascript により実装されているので、コンパイルは不要である。ただし、clone 直後に実行しなければならないコマンドがある。これは後述する。

## 実行環境のバージョンについて

開発環境の`Node.js`および`npm`のバージョンは以下の通りである。  
この環境は、`nvm`をインストールしてある PC であれば、`nvm use v12.2.0`で再現できる。  
これより古いバージョンを用いることも可能と考えられるが、イテレータを用いているため古過ぎると動作しないことも付け加えておく。

```
$ node -v
v12.2.0
$ npm -v
6.9.0
```

## clone 後に必要な操作

以下、上記のバージョンの Node.js と npm がインストールされていると仮定して進めていく。  
clone 直後の状態では依存関係がインストールされていないため、これをインストールする必要がある。

```
$ cd 4ee-exp-theme-g

依存関係をインストール
$ npm i
```

## 数値計算・プロットする

数値計算して、gnuplot にコマンドをいちいち入力して...という操作がめんどくさいのは明らかであるから、一連の作業を一度の自動化して行うショートカットを用意した。  
(npm の script としてこれらを実現している。)

```
予備実験
$ npm run pre

実験
$ npm run main
(インパルス応答のみ)
$ npm run main_impulse
(ステップ応答のみ)
$ npm run main_step

考察1
$ npm run extra1
(インパルス応答のみ)
$ npm run extra1_impulse
(ステップ応答のみ)
$ npm run extra1_step

考察2は調査課題のため、ここでは取り扱わない。

考察3
$ npm run extra3
```

結果は全て tmp/ディレクトリ以下に出力される。

## 各ディレクトリについて

このリポジトリでは、作業を低減するためにいくつかに要素を分割している。  
それらの内容は以下の通りである。

| ディレクトリ名 | 内容                                         |
| :------------- | :------------------------------------------- |
| functions/     | この実験で使用する関数                       |
| gnuplot/       | `gnuplot`に与えるスクリプト                  |
| jobs/          | 各実験・考察のプロットデータを出力するコード |
| methods/       | オイラー法およびルンゲ・クッタ法のコード     |
| tmp/           | プロットデータとグラフの出力結果             |
